アル様　アル様
亞瑠大人 亞瑠大人
早く逃げないと　ヤバそう
我們再不快點逃就糟了
アイツら　こんな場所まで追ってくるなんて
沒想到那些傢伙居然會一路追到這裡
そんな　どうして…
怎麼會 為什麼…
突然攻撃なんて　ここはアビドスよ
竟敢在阿拜多斯市區悍然發動攻擊
私たちを…いえ　便利屋68を狙って
目標是我們…不 應該是便利屋68
先生　あの子たちって…
老師 她們是…
ああ　彼女たちは
嗯 她們是
ゲヘナ風紀委員会だ
格黑娜風紀委員會
The sky blue archive
碧空之下 蔚藍檔案
新しい景色が見たくて　自転車を漕いだ
騎上自行車出發 希望追尋全新的景色
ただ同じ場所で止まっている日々から抜け出して
只為擺脫在同一地方停滯不前的日常
屋上さぼって寝転んで　青空を見下ろした
在屋頂上偷閒 仰躺俯望藍天
クジラみたいな雲が形を変えていく
宛如鯨魚的雲朵正在悄然變形
返せないほどの過去を抱えたまま
內心懷念著無法重來的過去
砂だらけの世界で分け合うジュースの味
在沙土遍地的世界彼此分享美味飲料
一人きりじゃきっと
若是獨自一人的話
みんながいないときっと
若是身邊沒有大家的話
笑うことも泣くこともできない
肯定連歡笑和哭泣都做不到
運命共同体
我們是命運共同體
世界中の記憶がいつか
哪怕人世間的記憶總有一天
砂のように消えてしまっても
會如沙土般逐漸化為烏有
空と　海と　風と
只要藍天 大海 微風尚存
君がそこにあれば
你依舊陪伴身旁
青春は終わんない
青春就不會結束
守るべき理由はいつも単純明快
必須守護這裡的理由無疑簡單明瞭
この場所が私たちのたった一つの居場所だから
因為這個地方是我們唯一的歸宿
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：常長老  Majiko  護菊  二十三　校對：風雲遊俠　時軸：沙久耶　後期：卡布chino　繁化：風風
檔案6
格黑娜風紀委員會
先生　ここは危ないから
老師 這裡很危險
離れた場所に隠れてて
您離遠點躲著吧
あ…すまない
好…抱歉
めんどくさい
真麻煩
我慢してください　イオリ
忍耐一下 伊織
なんで攻撃しちゃいけないんだ
為什麼不能直接進攻
物事には順序があります
凡事都要講究順序
うちのやっかい者どもを取っ捕まえるための労力が惜しい
就為了抓捕我校那幾個麻煩鬼 虧咱們還這麼勞師動眾
邪魔するなら問答無用で…
要是有人敢來礙事 不問情由直接…
まずはこちらの事情を説明
首先要說明我方的情況
次に相手の事情を確認
其次了解對方的情況
それから交渉
然後進行交涉
それでどうしても解決しなければ戦闘
一套流程下來實在無法解決才能開戰
必要かその段取り
這套流程有必要嗎
相手は部外者です
對方與此事無關
意図してなかったとはいえ
儘管我們不是有意為之
先ほどの攻撃　本来なら決して許されるようなものでは
但剛才的攻擊按理說是明令禁止的行為
わかったよ
我知道了啦
それなら私が手っとり早く説明してくる
那我就去簡明迅速地說明一下吧
ちょっと　イオリ
等等 伊織
大丈夫　任せておいて
沒事的 交給我吧
おーい　アルちゃん
喂 亞瑠
アル様
亞瑠大人
おはよう　アルちゃん
早安 亞瑠
社長　急いでここから離れよう
社長 我們盡快離開這裡吧
離れるって？なんで
離開這裡？為什麼
風紀委員会が来た
風紀委員會的人來了
風紀…
なんですって…
你說什麼…
静かに
安靜點
大声出したら気付かれる
太大聲會暴露我們
まだホシノ先輩と連絡がつかないの
還是聯繫不上星野學姐嗎
ふだんここまで連絡取れないことは　ないのに
平時都沒試過這麼久還聯繫不上
哪有 綾音也辛苦了
你們現在到哪了？
芹香: 馬上要到學校了
星野: 記得把日富美也帶過來
白子: 便利屋好像沒跟來
我知道了 你們路上小心
星野學姐 你現在在哪
柴關拉麵店發生爆炸
芹香她們先去現場了
老師也一起去了
掌櫃可能也被捲入爆炸了
星野學姐 要是看到了消息盡快聯絡我
綾音
やぁ　アビドス高校の諸君
你們好 阿拜多斯高中的各位
ゲヘナの風紀委員がなぜここにいらっしゃるのですか
格黑娜的風紀委員為什麼會大駕光臨這裡
それにさっきの砲撃は
還有剛才的炮擊是什麼意思
ここに逃げ込んだ校則違反者たちに
有幾個違反校規的人逃到了這裡
おきゅうを据えようと思ってな
剛才的炮擊是想給她們一點教訓
それって便利屋68のこと
你是指便利屋68嗎
そのとおり
就是她們
というわけで　別にお前たちに用はない
正因如此 我們的目標不是你們
だから見逃してやるよ　さっさと撤退するならな
只要你們乖乖撤退 我們就放你們一馬
もししなかったら
要是我們拒絕呢
相手は風紀委員会
對方是風紀委員會
下手に戦えば大ケガの可能性もあります
輕率開戰的話搞不好會受傷住院
それに政治的な紛争の火種になることも
而且這也可能會成為政治紛爭的導火線
こんなことをされて悔しいですが
事情變成這樣確實讓人不甘心
あまりにも戦力差がありすぎます
但我們跟她們的戰力過於懸殊
ここは撤退するしかないかと
現在恐怕只能撤退了
それはできない
這我做不到
そうよ　便利屋のヤツらにはちゃんと償わせないと
對啊 必須要讓便利屋那群傢伙血債血償
で…でも
但…但是
何も関係ない大将をあんな目に遭わせて
她們竟敢把無辜的掌櫃害成那樣
セリカちゃん
芹香
私たちは撤退しない
我們拒絕撤退
あの子たち　風紀委員会の申し出を断った
她們居然拒絕了風紀委員會的提議
ウソ　かなうわけないじゃん
真的假的 她們根本不是對手
アル様　今のうちです
亞瑠大人 現在正是機會
急いでここを離れたほうが
我們趕緊離開這裡比較好
アル様？
亞瑠大人？
ねえ　やってしまったことをいつまでも後悔するのって
我說 要是一直對自己曾經做過的事情心懷悔恨
アウトローじゃないわよね
應該談不上是法外狂徒吧
自分のミスを人になすりつけてこそこそ逃げるってのも
把自己捅出的簍子扔給別人然後溜之大吉
アウトローじゃないわよね
應該也談不上是法外狂徒吧
何言ってるの　今はそんなことより…
你在說什麼 目前比起這種事…
アウトローって
所謂法外狂徒
私たちの目指すアウトローって
我們嚮往的法外狂徒
誰が相手でも自分の信念を曲げないことじゃない
應該是無論面對任何人都能堅守自己的信念
アル
亞瑠
それが答えってことでいいんだな
我可以認為這就是你們的答覆吧
うん
嗯
せっかく説明したってのに
虧我還費口舌跟你們說明白了
後悔するなよ
待會可別後悔
アヤネちゃん
綾音
イオリ　あなたって人は…
伊織 你這人真是…
やるじゃん
有兩下子
シロコちゃん
白子
よくも…
你竟敢…
セリカちゃん
芹香
大したことないヤツらだ
看來你們沒什麼了不起
待つんだ
等等
アンタ何者
你又是誰
待ちなさい　イオリ
快住手 伊織
逃げてください　先生
快離開這裡 老師
先生？
老師？
もしかしてアンタはシャーレの
難道你是夏萊的人
油断しすぎ
我們太輕敵了
みんな　大丈夫
你們沒事吧
は…はい
還…還好
やっぱり先生だったんですね
果然是老師您
まさかこんな所でまたお目にかかるとは
居然在這種地方與您再會
君は…
你是…
久しぶりだね　チナツ
好久不見 千夏
先生がここにいらっしゃると知っていたら…
要是知道老師您在這裡…
私たちの失策です
是我們失算了
アビドス対策委員会の奥空アヤネです
我是阿拜多斯對策委員會的奧空綾音
ゲヘナの風紀委員会とお見受けしますが
雖說很榮幸見到你們格黑娜風紀委員會
これはいったいどういうことでしょうか
但能不能請你們說明這到底是怎麼一回事
それは…
這是…
私から答えさせていただきます
這裡就由我來回答吧
こんにちは　アビドスの皆様
你們好 阿拜多斯的各位
私はゲヘナ学園所属の風紀委員会行政官
我是格黑娜學園所屬風紀委員會的行政官
天雨アコと申します
天雨亞子
それでは改めて　対策委員会の皆さん
請允許我重新作出說明 對策委員會的各位
このたびは失礼いたしました
我們為剛才的舉動向你們致歉
その言葉は
你這句話
銃を下ろしてからにしてもらってもいいですか
能不能先讓她們放下槍再說
これはこれは
哎呀真是抱歉
全員　銃を下ろしてください
所有人 把槍放下
本当に銃を下ろした
真的都把槍放下來了
さて　先ほどまでの愚行は私のほうから謝罪させていただきます
那麼 我僅向各位為剛才的愚蠢舉動正式道歉
愚行って？
愚蠢舉動？
私は命令どおりにやったんだけど
我這是奉命行事好不好
イオリ　反省文のテンプレートがどこにあるかご存じですよね
伊織 你知道檢討書模板放在哪裡吧
ちょっ…アコちゃん
等等…亞子
命令に「まずは無差別に発砲せよ」なんて言葉が含まれていました
命令裡有說「首先來一波無差別炮擊」嗎
い…いや　それは
不…那個是
ましてやここはゲヘナではありません
更何況這裡不是格黑娜
よその学園自治区の付近なのだから
而是在別的學園自治區附近
きちんとそのあたりは注意するのが当然でしょう
那更要謹言慎行才對
改めて　イオリ
我再問一遍 伊織
反省文の場所はご存じですね
你知道檢討書放在哪裡吧
アコちゃんの机の左の引き出し
在亞子辦公桌左邊的抽屜裡
よろしくお願いしますね
那事後就麻煩你交一份
それでは本題ですが
接下來回歸正題
私たちはあくまで学園の校則違反者を捕らえるために来ました
我們來這裡不過是奉命抓捕違反校規的人
風紀委員会としての活動にご協力いただけませんか
能請你們配合風紀委員會的工作嗎
それはお願い　それとも…
這是請求嗎 還是…
お願いです
當然是請求
今はまだ
暫且還是
のむことはできません
我們無法配合
どうして
為什麼呢
どうしても何も　ここは私たちの自治区です
哪有為什麼 這裡可是我們的自治區
そこで堂々と戦闘行為をするなんて　明確なルール違反
你們在這裡公開挑起戰端是明顯的違規行為
便利屋68の処遇は私たちが決めます
便利屋68應該由我們自行處置
シャーレの先生　あなたも同じご意見ですか
夏萊的老師 你也是這麼認為的嗎
ああ　今回の件に関して私はこの子たちの考えを尊重するよ
是的 在這件事上我尊重她們的想法
うん　本当は穏便に済ませたかったのですが
可惜 本來我還想和平解決的
ヤるしかなさそうですね
這下只能動用武力了
総員　戦闘準備
所有人 準備戰鬥
な…なに
怎…怎麼回事
奇襲か
是偷襲嗎
落ち着け
冷靜一點
周囲を警戒
注意警戒周圍
先ほどはよくもアル様を…
剛才你們竟然敢對亞瑠大人…
許せない　許せない
不可饒恕 不可饒恕
イオリ
伊織
ヤッホー　久しぶり
嗨 好久不見
うまくいったね
計劃實施順利
な…
什…
さあ　楽しい時間の始まりよ
來吧 好戲才剛剛開始
アンタたち　よくも大将と柴関…
你們幾個 竟敢把掌櫃和柴關…
悪かったわ
抱歉
そちらから姿を現すとは
沒想到你們居然會自投羅網
ですが捜す手間が省けて助かりました
但這下也省去我們找人的功夫了
包囲　二重だったか
原來有兩層包圍圈嗎
そんなにうまくいかないかあ
事情果然不會那麼順利
偶然とはいえ　すごい状況になりましたね
雖說是偶然 但目前的局面真是令人意外
便利屋の皆さんを追っていたら　シャーレの先生に出会えるとは
沒想到追捕便利屋的同時還碰見了夏萊的老師
しらじらしいね　アコ
挺會裝傻啊 亞子
カヨコ？
佳世子？
偶然なんかじゃない
這根本不是什麼偶然
最初からアンタが狙ってたのはこの状況だった
你一開始的目標就是這個局面
非効率なやり方
毫無效率可言的行動方式
アビドス相手には多すぎる兵力
面對阿拜多斯卻部署如此之多的兵力
あの風紀委員長がこんなやり方をするはずがない
這一點也不像那位風紀委員長的作風
アンタの目的はシャーレ
你的目標是夏萊
最初からこの先生を狙ってここまで来たんだ
你一開始就是衝著這位老師來這裡的
私？
衝著我？
それはどういう
這是怎麼回事
さすがカヨコさん　お察しがいいようで
不愧是佳世子同學 洞察力實在敏銳
この際せっかくです　事の次第をお話ししましょう
我就利用這個難得機會說說事情的始末吧
きっかけはティーパーティーでした
事情起源於茶話會
ゲヘナ学園と長らく敵対しているトリニティ総合学園
聖三一綜合學園長期與格黑娜學園處於敵對狀態
その生徒会がシャーレに関する報告書を手にしていると
聽說她們的學生會得到了一份有關夏萊的報告書
そんな話がうちの情報部から上がってきまして
我校的情報部門截取到了這個消息
当初は私もシャーレとはいったいなんなのかまったく知りませんでしたが
「夏萊」究竟是什麼東西 最開始我也是一無所知
ティーパーティーがつかんでいる情報となれば　私たちも知る必要があります
但這是茶話會掌握的情報 我們有必要去了解
それでチナツさんが書いた報告書を思い出し　確認しました
我想起千夏同學寫過一份相關報告 並查看了內容
もうだいぶ前に送ったんですが
我很久以前就交給你了
連邦生徒会長が残し
夏萊是聯邦學生會長的遺留之物
そちらの先生が担当する正体不明の組織
它是一個神秘組織 現在由眼前這位老師負責管理
それがどんな影響を及ぼすのかわかったものではありません
沒人知曉這個組織會給我們帶來什麼影響
ですからせめて　エデン条約が無事締結されるまでは
所以至少在順利簽訂伊甸條約之前
私たち風紀委員会のひご下に先生をお迎えさせていただきたいのです
請務必把老師交由我們風紀委員會進行監護
何勝手なこと言ってるの
少在那自作主張
私たちがはいどうぞって言うと思う
你們覺得我們乖乖答應嗎
先生は私たちが守る
我們會保護老師的
やはりこういう展開になりますか
事情還是走到了這一步嗎
私たちとしても必要な対処とあらばやむをえません
那麼我們也別無選擇 只能採取必要措施
委員長に知られてしまったら
這事要是讓委員長知道
イオリと仲よく反省文ですね
我恐怕就得陪伊織一起寫檢討了
アコちゃん
亞子
たった５人で勝てると思ってるのですか
光憑你們5個人能打贏我們嗎
９人よ
是9個人
標的はあなたたちじゃなかったんですよ
她們的目標可不是你們啊
この状況で借りも返さずに逃げるなんて
在這種情況下不顧人情而溜之大吉
そんなの三流の悪党がすることよ
那是三流惡黨才會做的事
アルちゃん　言うじゃん
亞瑠說得真好
あの生意気な風紀委員会に　一発食らわせないと気が済まないわ
不讓這群囂張的風紀委員會吃點苦頭 我消不了氣
うん
嗯
言えてる
你說得對
黒見セリカ
黑見芹香
一緒に戦うんだから　名前くらい覚えときなさい
既然要並肩作戰 至少得記住隊友的名字吧
バイトちゃんじゃないんだから
我可不叫打工妹
陸八魔アルよ
我叫陸八魔亞瑠
鬼方カヨコ
鬼方佳世子
浅黄ムツキだよ
我叫淺黃睦月
いっ…伊草ハルカです
我叫伊…伊草遙香
お…お願いします
請…請多指教
十六夜ノノミです
我叫十六夜野乃美
私は奥空アヤネです
我叫奧空綾音
砂狼シロコ
砂狼白子
いいか　もう後には引き返せないぞ
給我聽好 這下你們可就無路可退了
土下座しても　大金積んでも
即使你們想下跪求饒 重金私了
足をなめても
甚至來舔我的腳也沒用
魅力的な提案だけど
雖然這個提議很有吸引力
今回はお断りさせていただくよ
不過這次請容我拒絕
まさかあなたたちが共闘するなんて
沒想到你們居然選擇合作
まあ　いいでしょう
算了 那好吧
風紀委員会の恐ろしさを嫌というほど味わわせて…
風紀委員會有多恐怖 待會就讓你們體會到夠為止…
話ながあい
你的廢話太多了
こ…こ　攻撃開始
竟…竟敢 開始進攻
ノノミ　ハルカ
野乃美 遙香
君たちは三時の方角へ
你們負責三點鐘方向
はい
好的
セリカ　ムツキ　君たちは九時の方角を
芹香 睦月 你們負責九點鐘方向
任せて
オッケー
交給我吧
OK
シロコ　アル
白子 亞瑠
君たちは正面　十二時だ
你們負責正面 十二點鐘方向
了解
收到
アヤネとカヨコはサポートを
綾音和佳世子負責支援
はい
わかった
好的
知道了
ハルカさん　どうしましょう
遙香同學 我們怎麼辦
まずは私が行きます
我先上
待って
等等
ハルカさん
死んでください　死んでください
遙香同學
請去死吧 請去死吧
す…すす　すみません
不…不 不好意思
そんな　気にしないでください
怎麼會 別在意
いくよ　バイトちゃん
要上囉 打工妹
いい腕してる　バイトちゃん
槍法真準 打工妹
当たり前でしょ
那是當然
さあて　どんどんいっちゃうよ
那我們繼續上吧
またきたぞ
又要來了
ウソ
不是吧
ヤバ
糟了
出てきたな　子ネズミども
總算出來了 臭老鼠們
今度こそただじゃおかない
這次一定讓你們吃不了兜著走
さすがです　ハルカさん
打得真好 遙香同學
そ…そんな　ノノミさんの援護のおかげですよ
哪…哪有 多虧了野乃美同學的掩護
いえいえ　そんなこと
不不 你客氣了
銃を捨てて　諦めてください
乖乖繳械投降吧
ちょこまかと逃げ回りやがって　諦めて出てこい
就會東躲西藏 乖乖死心出來吧
はやっ
好快
これでしとめてやる
這下一定解決掉你
任せたよ　バイトちゃん
交給你了 打工妹
なに
什麼
私はバイトちゃんじゃない
我才不叫打工妹
さあて　どうしよっか
接下來該如何處置你呢
よくも子ネズミ呼ばわりしてくれたわね
看你還敢不敢把我們叫作臭老鼠
クソ　こんなマネしやがって
可惡 靠耍這種伎倆
ぶちのめしてやる
我要揍扁你們
どうした　かかってこい
怎麼了 有本事就動手啊
三時　九時　共に敵勢力を鎮圧しました
三點鐘和九點鐘方向的敵人已鎮壓完畢
よし　残すは十二時
好 就剩下十二點方向了
シロコ　アル　もう一押しだ
白子 亞瑠 再加把勁
さっきは邪魔が入っちゃったけど
剛才我們之間的戰鬥被打斷了
あのまま戦ってたらどうなっていたかしらね
如果戰鬥繼續進行 結果會怎麼樣呢
そんなの決まってる
這還用說
確かに決まってるわね
確實用不著說
私たちが勝つ
一定是我們獲勝
くるぞ
要來了
撃ちなさい
給我開炮
シロコ　もっと距離を詰めないと話にならないわ
白子 不拉近距離沒辦法打
あなたたちが手を組んだところで　この戦力差の前では手も足も出ないで…
就算你們聯手 面對這種級別的戰力差距也無計可施…
やったか
幹掉了嗎
これでおしまい
到此為止了
どうやら先生の身柄を素直に渡していただくというのは難しいようですね
看來讓你們乖乖交出老師是不太現實了
この状況でよくまだそんなことが言えるわね
戰況都一邊倒了 居然還有臉說這種話
そろそろ降参したら
差不多該投降了吧
まだわからないんですか
你們好像還沒搞清局勢
私たちの要求をのむしかないということが
你們除了答應我們的要求之外別無選擇
後方にはまだまだたくさんの兵士たちが控えて…
我們後方還有大量士兵正在待命…
アコ
亞子
ヒナ委員長
日奈委員長
この状況きちんと説明してもらう
給我好好說明一下這是怎麼回事
そ…その　これは…
這…這個 這是…
素行の悪い生徒たちを捕まえようと
我們正在抓捕品行不端的學生
便利屋68のこと　どこにもいないけど
你是說便利屋68嗎 我怎麼看不到人
何を言ってるんですか　ここに…
您在說什麼啊 她們就在這…
あれ
咦
そんなバカな　ここにいたはず
怎麼可能 她們應該就在這裡
いっ…委員長　すべて説明いたします
委…委員長 您聽我一一解釋
いや　もういい　だいたい把握した
不 不必了 我大概知道了
アコ　私たちは風紀委員会であって　生徒会じゃない
亞子 我們是風紀委員會而非學生會
それは…その…
這是…這個…
詳しい話は帰ってから　校舎で謹慎していなさい
詳細情況等我回去再說 你先在學校好好反省
はい
好的
さて
接下來
ゲヘナの風紀委員長
格黑娜的風紀委員長
この状況についてはすでに理解されてますでしょうか
您真的知道目前是什麼情況嗎
事前通達なしでの他校自治区における無断兵力運用
無事先通知便在他校自治區內擅自動用兵力
および他校生徒たちとの衝突
以及和他校學生發生衝突
はい　つまり
嗯 也就是說
けれど　そちらが風紀委員会の公務を妨害したのも事実
但是 你們妨礙風紀委員會執行公務也是事實
違う
不是嗎
こいつはまたすごいことになってるねえ
看來這次又鬧大了呢
ホシノ先輩
星野學姐
いっ…今までどこに
剛…剛才你都到哪去了
ごめんごめん
抱歉抱歉
ちょっと昼寝しててね
我剛午睡了一小會
昼寝？
午睡？
アビドスのホシノ
阿拜多斯的星野
もしかして小鳥遊ホシノ
難道是小鳥遊星野
事情はよくわからないけど
我不太清楚發生了什麼事
こんなに大勢連れてどうしたの
你們帶著這麼多人來是想幹什麼
風紀委員長ちゃん
風紀委員長小姐姐
一年生のときとはずいぶん変わった
你比起一年級的時候變了不少呢
人違いじゃないかと思うくらいに
甚至都讓我懷疑是不是認錯人了
およ？私のこと知ってるの
喔？你認識我嗎
情報部にいたころ
我在情報部的時候
各自治区の要注意生徒たちをある程度把握してたから
對各自治區需要注意的學生都有一定程度的了解
おじさんもしかして有名人
大叔我莫非也算個名人
小鳥遊ホシノ　あなたを忘れるはずがない
小鳥遊星野 我怎麼可能忘記你
あの事件のあと　アビドスを去ったと思ってたけど
但我一直以為那件事之後你就離開阿拜多斯了
そうか　だからシャーレが…
原來如此 所以夏萊才…
なに
想說什麼
ちゃんと自分の気持ちを言葉にしてくれないと
不把自己想到的東西清楚表達出來的話
おじさん　困っちゃうなあ
大叔我可聽不懂
撤収準備
準備撤退
かっ…帰るのですか
回…回去了嗎
いっ…委員長
委…委員長
事前通達なしでの無断兵力運用
無事先通知便擅自動用兵力
そして他校の自治区で騒ぎを起こしたこと
以及在他校自治區引起騷亂
このことについては私　空崎ヒナより
對於此事 本人空崎日奈
アビドスの対策委員会に対し公式に謝罪する
向阿拜多斯對策委員會正式道歉
撤収　行くわよ
撤退 我們走
は
是
先生　なんの話だったの
老師 她跟您說了什麼
あ…あ
這…這個啊
アビドスの捨てられた砂漠
阿拜多斯的荒廢沙漠
あそこでカイザーコーポレーションが何かをたくらんでいる
凱撒集團正在那裡圖謀不軌
先生？
老師？
いやぁ
不是我說
おじさんいまだに状況がわかってないんだけど
大叔我到現在還沒搞清楚狀況
何があったの
到底發生了什麼事
もう　しっかりしてよ　ホシノ先輩
真是的 認真點啊 星野學姐
そうですよ　肝心なときにいないんですから
就是啊 關鍵時刻卻找不到人
先生　２人が厳しいよぉ
老師 她們倆好嚴格
さあ　みんなで帰りましょう
好了 我們一起回去吧
もうクタクタ
累死我了
窓際の席で
呆坐在靠窗的位子
移ろう気持ちの置き場を探している
尋思該如何安置這種起伏不定的情感
悲しみに覆われないように
只為不讓悲傷吞沒自己
訳もわからず　時を忘れて
不知為何 時間轉瞬即逝
おどけて笑い合った
大家相互打鬧說笑 流連忘返
それがありふれた群像だとしても
這本應是司空見慣的日常
そんな日々を
儘管如此
もう1回もう1回なんて
就算再三祈求那段日子重來一遍
叶わないってわかってる
我也明白不過是痴人說夢
真昼の空の月のように
如果能像正午空中的明月一樣
強く美しくいられたら
展露堅強的姿態和耀眼的美麗
あの日の過ちも後悔も
那天犯下的過錯以及懊悔
全部綺麗に許せたかな
是不是就能被徹底原諒呢
大事なことはいつだって
重要無比的事物
過ぎ去ってからようやく気が付くんだ
總在失去之後才明白它的彌足珍貴
真昼の空の月に向かって
正午天空的那輪明月
手を伸ばしたって触れないけれど
即使朝它伸手也是遙不可及
忘れはしない　愛しい日々よ
但那段珍貴的日子 在心中永不磨滅